###### [<< Înapoi la cuprins](../Cuprins.md)
###### [< Capitolul 3 Proiectarea aplicației: 03 Interfața cu utilizatorul](../Capitolul%203%20Proiectarea%20aplicației/22.%20Interfața%20cu%20utilizatorul.md)
# Probleme
### În cele ce urmează vom raliza o listă cu cele mai mari probleme întâmpinate pe parcursul proiectului, cu o descriere succintă a modului cum le-am rezolvat.
1. O problemă care am întâlinit-o la final a fost când am încercat să obținem parametrii sietemului. Mai exact am încercat să folosim librăria psutil din Python pentru a obține temperatura procesorului, dar funcția sensor_temperatures nu este diponibilă pe Windows. Am găsit o posibilă soluție, folosind wmi, dar aceasta are nevoie de drepturi privilegiate pentru a rula programul, astfel am renunțat și la această soluție. Astfel am hotărât să ne folosim de GPUtil pentru a obține informații despre placa video dedicată de pe sistem, și eventual să indicăm cu un mesaj dacă această componenetă lipsește de pe sistem.
2. O altă problemă de care ne-am lovit a fost cea de sincronizare a datelor. Pentru a obține paralelism în adevăratul sens al cuvântului, am apelat la librăria multiprocessing. Însă a trebuit să folosim o coadă de mesaje specială între procese pentru a inidica unele modificări pentru variabilele comune, deoarece procesul copil face o copie a procesului părinte.
3. Am întâmpinat probleme la la configurarea borker-ului astfel încât să permită clientului să se aboneze numai la anumite topic-uri specificate de noi. 
4. La început pentru pachete am întâmpinat dificultăți pe partea de codificare și decodificare a pachetelor. De exemplu, am trimis un pachet malfromat și nu am înțeles de ce. Dar urmărind cum construiam pachetele pas cu pas și urmărind și structura din Wireshark.
5. De asemanea, o altă problemă care nu am reușit să o rezolvăm este durata de timp care trece până se scrie pe interfață un mesaj. Astfel, există un delay între moemnntul în care se publică și momentul în care apre mesajul pe interfață.
###### [Îmbunătățiri >](02.%20Îmbunătățiri.md)