###### [<< Înapoi la cuprins](../Cuprins.md)
###### [< Probleme întâmpinate](01.%20Probleme%20întâmpinate.md)
# Îmbunătățiri
### În cele ce umrează am considerat anumite aspecte ale aplicației care pot fi îmbunătățite, sau funcționalități care nu sunt neapărat necesare, dar care sunt „nice to have”.
1. În cadrul [Capitolului 2 în Autentificare cu utilizator și parolă](../Capitolul%202%20Analiza%20cerințelor%20proiectului/06.%20Autentificare%20cu%20utilizator%20și%20parolă.md) în diagrama de secvență am introdus și un mecanism specific MQTT v5 de conectare de tip „challenge/response” care se realizează cu ajutorul unui pachet special numit AUTH.  
Pachetul MQTT CONNECT sprijină autentificarea de bază a unei conexiuni de rețea folosind câmpurile Nume Utilizator și Parolă. Deși aceste câmpuri sunt denumite pentru autentificarea simplă pe bază de parolă, ele pot fi folosite pentru a transporta și alte forme de autentificare, cum ar fi transmiterea unui token ca Parolă. Autentificarea îmbunătățită extinde această autentificare de bază pentru a include autentificarea de tip „challenge/response”. Aceasta poate implica schimbul de pachete AUTH între Client și Server după pachetul CONNECT și înainte de pachetul CONNACK. Pentru a începe o autentificare îmbunătățită, Clientul include un Metodă de Autentificare în pachetul CONNECT. Aceasta specifică metoda de autentificare care trebuie utilizată. Dacă Serverul nu sprijină Metoda de Autentificare furnizată de Client, acesta POATE trimite un CONNACK cu un Cod de Motiv 0x8C (Metodă de autentificare incorectă) sau 0x87 (Neautorizat)
2. Aplicația noastră este funcțională, dar nu folosim toate apsectele din cadrul protocolului (de exemplu nu folosim sesiunile persistente). O îmbunătățire ar fi să permitem clientrului să realizeze mai multe operații: cum ar fi să seteze un Will message.
3. Deoarece am avut dificultăți la concurența datelor, am ales să trimitem modificările printr-o coadă de mesaje. Însă, am ales să folosim o nouă coadă de mesaje pentru acest lucru, diferită de cea care este folosită pentru comunicația între procese. O posibilă îmbunătățire este cea de a folosi o singură coadă de mesaje.
###### [Bibliografie >](03.%20Bibliografie.md)
