###### [<< Înapoi la cuprins](../Cuprins.md)
###### [< Configurare ID client](04.%20Configurare%20ID%20Client.md)
## Configurare mesaj LastWill
### În cadrul acestui protocol mesajul LastWill (sau cunoscut și sub numele de Will Message) este un mesaj special utilizat pentru a notifica alți cleinți că un client MQTT s-a deconectat brusc, într-o maieră necotrolată sau că a pierdut în mod neașteptat conexiunea. Acest mesaj este configurat în momentul trimiterii pachetului Connect. Elementele principale ale unui mesaj Last Will sunt:
1. Will Flag:
    - Indică dacă există un mesaj LastWill asociat cu clientul
    - Dacă flagul este setat pe 1 atunci pachetul CONNECT atunci serverul va procesa și va pregăti publicarea mesajului Last Will în caz de deconectare neașteptată.
2. Will Topic:
    - Este codificat folosind  [UTF8](https://www.rfc-editor.org/info/rfc3629), și constituie topicul pe care server-ul va scrie mesajul.
3. Will Message:
    - Este mesajul propriu zis care va fi afișat.
4. Will QoS:
    -   Calitatea serviciului (QoS - Quality of Service) pentru mesajul Will. Aceasta determină fiabilitatea cu care mesajul va fi livrat către abonați.
5. Will Retain:
    - Dacă flag-ul este setat la 1, mesajul Last Will va fi reținut de server și va fi livrat noilor abonați după publicare.
6. Will Proprerties:
    - Lungime: indică lungimea câmpului de proprietăți Will
    - Interval de întârziere: acesta este măsurat în secunde și nu va fi publicat de server decât după ce s-a scurs acest interval de la momentul închiderii sesiunii. Dacă clientul se reconectează înainte de expirarea intervalului atunci server-ul nu va afișa acest mesaj.
    - Payload Format indicator: indică modul de codificare a mesajului Will.
    - Message Expiring Interval: reprezintă durata de viață a mesajului.
    - Content type: descrie tipul de conținut al mesajului.
    - Response Topic: este un nume pentru topicul unde se va afișa mesajul de răspuns.
    - Corelation Data: date binare folosite pentru a corela un mesaj de răspuns cu o cere anterioară.
    - User Property: o pereche de șiruri de caractere de tipul: nume, valoare. 
###### [Autentificare cu utilizator și parolă >](06.%20Autentificare%20cu%20utilizator%20și%20parolă.md)