###### [< Înapoi la cuprins](../Cuprins.md)
# Capitolul 1 Aspecte teoretice
## Introducere
### MQTT este o prescurtare de la Message Queuing Telemetry Transport. Acesta este un protocol de mesagerie ușor, folosit în cadrul IoT (Internet of Things) pentru aplicații cu resurse limitate. În cadrul acestui protocol comunicațiile sunt de tip publish-subsrcibe, unde un client trimite un mesaj la un server, numit broker, și alți clienți, care se abonează la anumite topicuri pentru a primi mesaje. Sevența "v5" indică versiunea protocolului.
### În cadrul documentației voi face referire la anumite tipuri de dată specifice acestui protocol. Unul dintre aceste tipuri de date este Variable Byte Integer. Acesta este un tip de date care se poate reprezenta pe un număr variabil de octeți (între 1 și 4 octeți). Fiecare octet are următoarea structură: cel mai semnificativ bit indică dacă urmează un octet (1 în caz afirmativ, 0 în caz contrar), iar următorii 7 biți constituie numărul efectiv. Un alt tip de dată specific acestui protocol, care va fi utilizat este UTF-8 Encoded String. Acesta este un șir de caractere care are caracterul codificat în [UTF8](https://www.rfc-editor.org/info/rfc3629).
### Un client este un program sau un dispozitiv care folosește protocolul de comunicație MQTT. Un client poate realiza următoarele acțiuni: 
### 1. Deschide o conețiune cu serverul.
### 2. Publică mesaje, de care alți clienți pot fi interesați.
### 3. Se abonează la topicurile de care este interesat.
### 4. Se dezabonează de la topicurile care nu îl mai interesează.
### 5. Închide conexiunea cu server-ul.

###### [Elementele unui pachet >](02.%20Elementele%20unui%20pachet.md) 
