###### [<< Înapoi la cuprins](../Cuprins.md)
######  [< Introducere](01.%20Introducere.md)
### Pentru a se putea realiza comunicarea între clineți, dar și între client și server se folosesc pachete, numite pachete de control.  Fiecare pahet are o structură specifică compusă din: antet fix, antet variabil și conținutul efectiv al mesajului. 
#### 1. Antetul fix
#### Acesasta este prezent la toate pachetele. Primul octet din acesta are următoarea structură: biții 7-4 reprezintă tipul pachetului (sunt valori cuprinse între 1 și 15), iar biții 3-0 reprezintă flag-urile specifice fiecărui pachet. Următorii octeți sunt pentru a indica nummărul de octeți rămași din pachet (cei care compun antetul variabil și conținutul mesajului). Lungimea mesajului este dată de numărul de octeți, iar această valoare este meomorată în formatul dat de tipul Variable Byte Integer.
#### 2. Antetul Variabil
#### Acesta poate lipsi din structura pachetului. Acesta se află între antetul fix și conținutul propriu-zis al mesajului. Conținutul acestui antet va depinde de tipul pachetului, însă sunt apar și elemente comune, cum ar fi: identificatorul pachetului, propietățiile (care sunt compuse la rândul lor din 2 componente: lungimea zonei unde sunt proprietățiile și proprietățiile efective). Acest câmp poate apărea pentru pachetele de tipul PUBLISH, PUBACK, PUBREC, PUBREL, PUBCOMP, SUBSCRIBE, SUBACK, UNSUBSCRIBE, UNSUBACK.
#### 3. Conținutul mesajului
#### Acesta este partea finală a unui pachet. Acesta este necesar pentru pachetele de tip: CONNECT, SUBSCRIBE; SUBACK, UNSUBSCRIBE, UNSUBACK și opțional pentru PUBLISH.

###### [QoS >](03.%20QoS.md)