###### [<< Înapoi la cuprins](../Cuprins.md)
######  [< CONNCET](04.%20CONNECT.md)  
##  Pachetul CONNACK
#### Pachetul CONNACK este trimis de broker ca răspuns la un pachet CONNECT. Acesta confirmă dacă conexiunea a fost acceptată și include informații despre starea conexiunii. Structura pachetului este:

1. **Antetul fix**
    - **Tip**: 1 octet (0010 0000).
    - **Lungimea**: Variable Byte Integer.

2. **Antetul variabil**
    - **Acknowledge Flags**: 1 octet.
        - Biții 7-1: Rezervați și au toți valoarea 0.
        - Bit 0: Session Present (indică dacă o sesiune anterioară există).
    - **Return Code**: 1 octet (starea conexiunii).
        - 0: Conexiune acceptată.
        - 1: Refuzată - inexistentă.
        - Alte coduri pentru diferite erori.
    - **Proprietățile pachetului CONNACK**: compuse din
        - **Lungimea proprietății**: Variable Byte Integer.
        - **Durata de expirare a sesiunii**- compus din:
            - **Identificator al intervalului de expirare a sesiunii**: 1 octet.
            - **Valoarea intervalului**: întreg pe 4 octeți.
        - **Maxim de primire**- compus din: 
            - **Identificatorul maximului de primire**: 1 octet.
            - **Valoarea acestui maxim**: întreg pe 2 octeți.
        - **Maxim QoS**- compus din
            - **Identificatorul maximului QoS**: 1 octet.
            - **Valoarea maximă a QoS**: întreg pe 1 octet.
        - **Posibilitate de păstrare**- compus din:
            - **Identificatorul pentru acest câmp**: 1 octet.
            - **Valoarea care arată dacă server-ul poate păstra mesaje**: Byte.
        - **Dimensiunea maximă a pachetului**- compus din:
            - **Identificatorul dimensiunii maxime**: 1 octet.
            - **Dimensiunea maximă a pachetului**: întreg pe 4 octeți.
        - **Identificatorul atribuit clientului**- compus din:
            - **Identificatorul acestui atribut**: 1 octet.
            - **Valoarea identificatorului atribuit clientului**: șir de caractere.
        - **Topic Alias Maxim**- compus din:
            - **Identificatorul Topic Alias Maxim**: 1 octet.
            - **Valoarea Topic Alias Maxim**: întreg pe 2 octeți.
        - **Reason String**- compus din:
            - **Identificatorul Reason String**: 1 octet.
            - **Valoarea Reason String asociat răspunsului**: șir de caractere.
        - **Proprietățile utilizatorului**- compus din:
            - **Identificatorul proprietăților utilizatorului**: 1 octet.
            - **Informații suplimentare**: șir de caractere.
        - **Abonare cu wildcard disponibilă**- compus din:
            - **Identificatorul disponibiltății abonării cu wildcard**: 1 octet.
            - **Valoare care perimte această opțiune**: Byte.
        - **Identificatori pentru subscripțiile disponibile**- compus din:
            - **Identificatorul pentru această proprietate**: 1 octet.
            - **Valoare care îmi spune dacă sunt disponibili identificatorii subscripțiilor**: Byte.
        - **Disponibilitate subscripții partajate**- compus din:
            - **Identificatorul aceste proprietăți**: 1 octet.
            - **Valoare care îmi spune dacă server-ul perimite subscripții partajate**: Byte.
        - **Informații de răspuns**- compus din:
            - **Identificatorul informațiilor de răspuns**: 1 octet.
            - **Valoare care este utilizată pentru topicul de răspuns**:șir de caractere.
        - **Referința server-ului**- compus din:
            - **Identificatorul referinței server-ului**: 1 octet.
            - **Valoare cu care clientul poate identifica alt server**: șir de caractere.
        - **Metoda de autentificare**- compus din:
            - **Identificatorul metodei de autentificare**: 1 octet.
            - **Numele metodei de autentificare**: șir de caractere.
        - **Datele de autentificare**- compus din:
            - **Identificatorul datelor de autentificare**: 1 octet.
            - **Datele de autentificare**: Byte.
3. **Acest pachet nu are payload**

###### [PUBLISH >](06.%20PUBLISH.md)
