###### [<< baÎnapoi la cuprinsck](../Cuprins.md)
######  [< CONNACK](05.%20CONNACK.md) 
##  Pachetul PUBLISH
#### Pachetul PUBLISH este utilizat de client pentru a trimite mesaje către broker. Mesajele pot avea diferite niveluri de QoS. Structura pachetului:

1. **Antetul fix**
    - **Tip**: alcătuit din:
        - **Biții 7-4**:  au valoarea 0011.
        - **Bitul 3**: DUP Flag.
        - **Biții 2-1**: nivelul QoS.
        - **Bitul 0**: Retain
    - **Lungimea**: Variable Byte Integer (lungimea antetului variabil + payload).

2. **Antetul variabil**
    - **Topic Name**: String (subiectul mesajului).
    - **Packet Identifier**: 2 octeți (pentru QoS 1 și QoS 2).
    - **Properties**: Câmp opțional care poate conține informații suplimentare. Acestea sunt:
        - **Lungimea pachetului**: Variable Byte Integer.
        - **Formatul Payload-ului**- compus din:
            - **Identificatorul formatului payload-ului**: 1 octet.
            - **Tipul formatului**: Byte.
        - **Intervalul de timp pentru expirarea mesajului**: compus din:
            - **Indentificator**: Byte.
            - **Valoarea intervalului**: număr întreg pe 4 octeți.
        - **Topic Alias**- compus din:
            - **Identificator**: 1 octet.
            - **Valoarea topicului alias**: întreg pe 4 octeți.
        - **Topicul de răspuns**- compus din:
            - **Identificatorul topicului de răspuns**: 1 octet.
            - **Numele topicului de rapsuns**: șir de caractere.
        - **Date de corelare**- compus din:
            - **Identificatorul datelor de corelare**: 1 octet.
            - **Valoare**: Binary.
        - **Proprietățile utilizatorului**- compus din:
            - **Identificatorul proprietăților utilizatorului**: 1 octet.
            - **Proprietățile utilzatorului**: pereche de șiruri de caractere.
        - **Identificatorul subscripției**- compus din:
            - **Identificator**: 1 octet.
            - **Identificatorul subscripției**: Variable Byte Integer.
        - **Tipul conținutului**- compus din:
            - **Identificatorul tipului de conținut**: 1 octet.
            - **Descrierea conținutului**: șir de caractere.

3. **Payload**: Conținutul efectiv al mesajului.

###### [PUBACK >](07.%20PUBACK%20(QoS%201).md)
