###### [<< Înapoi la cuprins](../Cuprins.md)
######  [< SUBACK](12.%20SUBACK.md)
## Pachetul Pachetul UNSUBSCRIBE
#### Pachetul UNSUBSCRIBE este trimis de client pentru a renunța la o abonare existentă. Structura pachetului este:

1. **Antetul fix**
    - **Tip**: 1 octet (1010 0010).
    - **Lungimea**: Variable Byte Integer.

2. **Antetul variabil**
    - **Packet Identifier**: 2 octeți (identificatorul anulării).
    - **Proprietăți**
        - **Lungimea proprietăților**: Variable Byte Integer.
        - **Proprietățile utilizatorului**: compus din:
            - **Identifcator al proprietăților utilizatorului**: 1 octet.
            - **Proprietățile utilizatorului**: șir de caractere.

3. **Payload**
    - **Topic Filters**: 
        - **Lungime Topic Filters**: 2 octeți
        - **Topicurile efective**: String (subiectul de la care se renunță).

---
### 11. UNSUBACK
#### Acesta este pachetul trimis de server către client pentru a confirma primirea pachetului de UNSUBACK. Structura acestuia este:
1. **Antentul fix**
    - **Tipul pachetului**: 1 octet (10110000).
    - **Lungime a antetului variabil și a payload-ului**: Variable Byte Ineger.

2. **Antetul variabil**
    - **Identifiacatorul pachetului**: 2 octeți.
    - **Prorpietăți**
        - **Lungime**: Variable Byte Integer.
        - **Reason String**: compus din:
            - **Identificator**: 1 octet.
            - **Motivul asociat cu acest răspuns**: șir de caractere.
        - **Proprietățile utilizatorului**: compus din:
            - **Identifcator al proprietăților utilizatorului**: 1 octet.
            - **Proprietățile utilizatorului**: șir de caractere.

3. **Payload**  
Acesta conține o listă de Rason Code care corespund fiecărui Topic Filter din pachetul UNSUBSCRIBE.


###### [UNSUBACK >](14.%20UNSUBACK.md) 