###### [<< Înapoi la cuprins](../Cuprins.md)
###### [< Diagrame de clase](03.%20Diagrama%20de%20clase.md)
# Clasa Client
#### Prin intermediul acestei clase se modelează entitatea client din structura aplicației. Aceasta va trebui să realizeze mai multe acțiuni: să genereze un identificator unic de client, să trimită și să primească mesaje, dar și să realizeze o comunicare cu interfața grafică. Metodele clasei sunt descrise în cele ce urmează:
1. Funcția Client():  
Aceasta este contructorul clientului. În cadrul acestei funcții se va apela funcția generate_client_id, care generează un identificator unic pentru client și se vor seta valorile pentru broker_ip respectiv broker_socket. De asemenea, din interiorul constructorului se va lansa în execuție și funcția action. 
2. generate_client_id(): str  
Această metodă este privată și generează un identificator unic pentru client folosind metoda prezentată în [Capitolul 2 Analiza cerințelor proiectului subcapitolul 4 Configuraree ID Client](../Capitolul%202%20Analiza%20cerințelor%20proiectului/04.%20Configurare%20ID%20Client.md).
3. send_message():  
Această metodă va fi apelată în momentul în care clientul va dori să trimită un pachet. Ea va pune datele din pachet în format string și le va trimite prin intermediul mecanismului socket către broker.
4. receive_message():  
Prin intermediul acestei metode se primesc mesajele și se vor decodifica astfel încât să se poată oferi clientului un text care îl poate citi.
5. action():  
Această metodă va conține un while(true) și se va opri în momentul în care se va realiza deconectarea de la server. Prin intermediul acestei metode se va realiza comunicarea între mai multe thread-uri (pentru mai multe detalii reveniți la [Thread-urile aplicației](02.%20Thread-urile%20aplicației.md)).
###### [Clasa FixedHeader >](05.%20FixedHeader.md)
