###### [<< Înapoi la cuprins](../Cuprins.md)
###### [< Configurare mesaj LastWill](05.%20Configurare%20mesaj%20LastWill.md)
## Autentificare cu utilizator și parolă
### Autentificarea cu utilizator și parolă în MQTT este un mecanism simplu care permite unui client să se conecteze la un broker folosind acreditări de autentificare. Acest mecanism este inclus în pachetul CONNECT. Numlele clientului și parola sunt incluse în pachetul CONNECT, iar prezența acestora două este indicată de flag-uri.
### Descriere structură și secvență:
1. Setarea flag-urilor:
    - Dacă clientul vrea să trimită un nume de utilizator, atunci va seta bitul Username Flag pe 1.
    - Dacă clientul vrea să trimită o parolă, atunci va seta bitul Password Flag pe 1.
2. Broker-ul validează aceste acreditări:
    - Dacă informațiile trimise de client sunt valide, broker-ul trimite un răspuns CONNACK care confirmă succesul conexiunii (prin codul din câmpul CONNECT REASON CODE din acest pachet).
    - Dacă acreditările sunt greșite, brokerul va închide conexiunea sau va trimite un CONNACK cu un cod de eroare (prezent în câmpul CONNECT REASIN CODE din acest pachet).
### Acest pachet are beneficii și riscuri care vor fi prezentate mai jos.
1. Beneficii:
    - Autentificarea bazată pe utilizator și parolă este ușor de implementat și utilizat pentru accesul la broker.
    - Permite controlul accesului la broker pentru diferiți clienți, ceea ce oferă o primă linie de securitate.
2. Riscuri:
    - Transmitere nesecurizată: Acreditările sunt trimise în text clar dacă nu se utilizează un canal securizat.
    - Parole slabe: utilizarea de parole slabe sau reutilizarea acelorași parole pentru mai mulți clienți poate duce la vulnerabilități de securitate.
###### [Implementare mecanism Keep Alive >](07.%20Implementare%20mecanism%20Keep%20Alive.md)
